( Montage ) :

-a quoi ressemble l'arborescence du systeme ? c un assemblage d'arborescences de systemes de fichiers montes les uns sur les autres, voila une explication plus en details :

a la base il ny a que le repartoire racine /. Et les systemes de fichiers(en gros moi je limagine un peut comme une clef usb) se mount sur des repertoire existant, et ofrent a leurs tour des repetoires, sur lesquels on peut montrer de nouveaux filesystems de facons recursive.

-comment chercher un filesystem mounted ? avec la commande si dessous :

$ findmnt

-comment mount un filesystem ? avec la commande si dessous :

$ mount

-comment unmount un filesystem ? avec la commande si dessous :

$ unmount

-a quoi sert le ficher /etc/fstab ? Il définit comment et où les systèmes de fichiers (partitions, disques, etc.) doivent être mounted au démarrage du system.

-est il possible de demonter un filesystem en cours d'execution ? non pour pas coicee.

-quelle est la commande qui liste les fichier over ? c :

$ lsos

-quelle est la commande qui identifies les processu en utilisent les fichier ou les sockets ? c :

$ fuser

( Système de fichiers sur périphériques en mode bloc ) :

-quel est la commende qui sert a cree un filesystem qui s'installe dans le peripherique en mode bloc ? cest la commande :

$ mkfs

-quelle est la commande qui permet de checker et de reparer un filesytem en mode bloc ? cest la commande : 

$ fsck

( Inode ) : 

*chaque fichier a son propre inode.

-que contient l'inode d'un fichier ? les metadonner dun fichier (son type, son user, ses permissions, ect...)

-quel est lidentifiant unique d'un fichier ? c son num d'inode.

-les fichiers ont-ils un nom ou pas ? non les fichiers n'ont pas de nom, c'est le repertoires qui donnent des noms au fichiers, et du coup un fichiers peut etre nommer plusieurs fois dans l'arboressence d'un repertoire.

-comment est interpreter le contenu d'un ficher ? linterpretation depent du type de fichiers.

-quel est la cvommande pour voir les infos contenus dans un inode ? cest la cmnd :

$ stat

Attributs stockés dans un inode (penser à ls -l).

( Interprétation du contenu d’un fichier selon son type ) :

Fichier régulier (fichier de type -)
▶ son contenu est le contenu du fichier (pas d’autre information)
Répertoire (fichier de type d) :
▶ son contenu est une liste de paires (nom de fichier, inode
correspondant). Une telle paire est appelé lien (en: link) ou lien
physique (en: hardlink)
▶ En particulier, le nom de fichier est une info du répertoire, et n’est
pas contenu dans l’inode du fichier.
▶ Les fichiers n’ont pas de nom, ce sont les répertoires qui leur donnent
un (ou plusieurs) nom(s).
▶ Un même fichier (identifié par son inode) peut apparaître dans
plusieurs répertoires et sous plusieurs noms.
Lien symbolique (fichier de type l)
▶ son contenu est le chemin vers lequel il pointe

