( symlinks, déréferencement ) :

-quel est le type des symlink ? ce sont des fichiers de type l.
-esque un fichiers de type syslink a les meme caracteristique mise apart le type lorsquil est lister par la commande $ls ? oui.
-quel est le contenu dun symlink au sens du filesystem ? cest un chemin relatifs ou absolut vers un truc.
-quesqui difirencie un fichier normal  d'un symlink ? c la facon dont son contenu est interpreter.
-quelle l'op qui consiste a appliquer une commande au fichier qui est nomme (nomme veut dire montionner ici) par le chemin du symlink ? ont appelle ca dereferencement.
-comment cree symlink ? avec la commande si desout :

$ ln -s <chemin vers la target> <le nom du symlink>

-comment acceder au content dun symlink ? avec la commande ci dessous :

$ readlink <nom du symlink>

-REMARQUE:
*UN SYMLINK PEUT POINTER VERS UN REPERTOIRE PAS QUE DES FICHIERS.
*IL PEUT AUSSI POITER VERS UN AUTRE SYMLINK, DONT CE CAS LE REREFERENCEMONT EST RECURSIF.

( Le déréférencement n'est pas systématique ) :

*les commandes pour obtenir de l'information sur les liens symboliques ne déréférencent pas. Par exemple, la commande stat qui affiche les attributs d'inode d'un fichier s'appliquent sur le lien symbolique.

*Si on désire supprimer un lien symbolique, heureusement que la commande rm ne supprimera pas le fichier pointé par le chemin du lien, mais bien le lien lui-même.

( Forcer à ne pas déréférencer ) :

*Il peut arriver qu'on veuille appliquer une commande au lien symbolique lui-même plutôt qu'au fichier pointé par le chemin de son contenu.

Pour cela, certaines commandes ont une option --no-dereference pour signifier que la commande doit agit sur le lien symbolique plutôt que sur le fichier pointé par son contenu.

( Liens cassés ) :

*Remarque importante : il n'est pas nécessaire qu'un fichier nommé par le chemin d'un lien symbolique existe pour créer le lien symbolique :

On peut tout à fait exécuter la commande :

$ ln -s ./aze qsd
Cela va créer le lien symbolique nommé qsd, bien qu'aucun fichier n'est nommé aze par le répertoire courant.

$ cat qsd
cat: qsd: Aucun fichier ou dossier de ce type
$ ls -l
total 8
lrwxrwxrwx 1 alice alice 17 Mar  3 14:02 aptreconf -> /tmp/test/aptconf
lrwxrwxrwx 1 alice alice  6 Mar  3 14:09 baba -> ./plop
lrwxrwxrwx 1 bob   alice  6 Mar  3 14:01 bibi -> ./plop
-rw-r--r-- 1 alice alice  8 Mar  3 14:09 bobo
-rw-r--r-- 1 root  alice  8 Mar  3 14:01 plop
lrwxrwxrwx 1 alice alice  5 Mar  3 14:11 qsd -> ./aze
drwxr-xr-x 3 alice alice 80 Mar  3 14:02 rep
On appelle cela un « lien cassé » (en: broken link) ou « lien mort » (en: dead link, deadlink).

Bien sur, si on crée un fichier nommé aze dans le répertoire courant, le lien symbolique jouera son rôle :

$ echo hop > aze
$ cat qsd
hop


