( tubes nommés ) :

-quesque un tube nomme sous unix ? cest un mecanisme de communication iterproccessus qui permet au processus de communiquer entre eux en echangent des donnes via un fichier special appeler FIFO.
-comment cree un tubes nomme ? avec la commende ($mkfifo mon_tube).
-comment lutiliser ? voici un exemple : 

$echo "bonjour" > mon_tube

la commende si dessus elle ecrit dans un tube nome comme un fichier normal.

$cat < mon_tube

et la commande si dessus et un autre proccessus qui lit des donner du tube.

donc il vien dy avoir une communication inter processus.
